Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-charts.po
Languages: zh_cn

source: Axis objects are created and added to the configuration object with <methodname>addxAxis()</methodname> and <methodname>addyAxis()</methodname>.
zh_cn: 坐标轴对象创建后, 需要使用 <methodname>addxAxis()</methodname> 和 <methodname>addyAxis()</methodname>方法添加到配置对象中.

source: A chart can have more than one Y-axis, usually when different series displayed in a graph have different units or scales. The association of a data series with an axis is done in the data series object with <methodname>setyAxis()</methodname>.
zh_cn: 图表可以拥有一个以上的 Y 轴, 通常用于显示不同单位或比例的多个值序列. 值序列与坐标轴之间的关联, 通过值序列对象的 <methodname>setyAxis()</methodname> 方法来设定.

source: For a complete reference of the many configuration parameters for the axes, please refer to the JavaDoc API documentation of Vaadin Charts.
zh_cn: 关于坐标轴各种配置参数的完整信息, 请参照 Vaadin Charts 的 JavaDoc API 文档.

source: Categories
zh_cn: 类别

source: The X axis displays, in most chart types, tick marks and labels at some numeric interval by default. If the items in a data series have a symbolic meaning rather than numeric, you can associate <emphasis>categories</emphasis> with the data items. The category label is displayed between two axis tick marks and aligned with the data point. In certain charts, such as column chart, where the corresponding values in different data series are grouped under the same category. You can set the category labels with <methodname>setCategories()</methodname>, which takes the categories as (an ellipsis) parameter list, or as an iterable. The list should match the items in the data series.
zh_cn: 在大多数图表类型中, X 轴默认会显示某种数值间隔的刻度标记和标签. 如果值序列中的元素不是数值, 而是某种符号, 你可以将数据元素关联到 <emphasis>类别</emphasis>. 类别的标签将显示在坐标轴的两个刻度标记之间, 并于数据点对齐. 在某些图表中, 比如柱形图(Column Chart), 不同值序列中对应的值会被分组到同一个类别之中. 你可以使用 <methodname>setCategories()</methodname> 方法来设置类别标签, 这个方法接受的参数是类别的列表, 或者类别的 iterable 容器. 参数中的类别列表应该与值序列中的项目一致.

source: Labels
zh_cn: 标签

source: The axes display, in most chart types, tick marks and labels at some numeric interval by default. The format and style of labels in an axis is defined in a <classname>Labels</classname> object, which you can get with <methodname>getLabels()</methodname> from the axis.
zh_cn: 在大多数图表类型中, X 轴默认会显示某种数值间隔的刻度标记和标签. 坐标轴中标签的格式和样式定义在 <classname>Labels</classname> 对象中, 你可以通过坐标轴的 <methodname>getLabels()</methodname> 方法得到这个对象.

source: For a complete reference of the many configuration parameters for the labels, please refer to the JavaDoc API documentation of Vaadin Charts.
zh_cn: 关于标签各种配置参数的完整信息, 请参照 Vaadin Charts 的 JavaDoc API 文档.

source: Axis Range
zh_cn: 坐标轴范围

source: The axis range is normally set automatically to fit the data, but can also be set explicitly. The <emphasis>extremes</emphasis> property in the axis configuration defines the minimum and maximum values of the axis range. You can set them either individually with <methodname>setMin()</methodname> and <methodname>setMax()</methodname>, or together with <methodname>setExtremes()</methodname>. Changing the extremes programmatically requires redrawing the chart with <methodname>drawChart()</methodname>.
zh_cn: 坐标轴的范围通常会自动设定为适应于数据内容, 但也可以显式设定. 坐标轴配置的 <emphasis>extremes</emphasis> 属性定义了坐标轴范围的最小和最大值. 你可以使用 <methodname>setMin()</methodname> 和 <methodname>setMax()</methodname> 方法来分别设置这两个值, 也可以使用 <methodname>setExtremes()</methodname> 方法来同时这只这两个值. 如果通过程序来改变坐标轴范围, 需要使用 <methodname>drawChart()</methodname> 方法来重绘图表.

source: <title>Legend</title>
zh_cn: <title>图例</title>

source: The legend is a box that describes the data series shown in the chart. It is enabled by default and is automatically populated with the names of the data series as defined in the series objects, and the corresponding color symbol of the series.
zh_cn: 图例是一个方块, 用于描述图表中显示的各个值序列. 图例默认是启用的, 并且会自动显示值序列对象中定义的名称, 以及这个值序列在图表中对应的颜色符号.

source: Chart data is stored in data series model, which contains visual representation information about the data points in addition to their values. There are a number of different types of series - <classname>DataSeries</classname>, <classname>ListSeries</classname>, <classname>AreaListSeries</classname>, and <classname>RangeSeries</classname>.
zh_cn: 图表数据保存在值序列模型中, 其中除数据点的值之外, 还包含了相关的可视化表现信息. 值序列有很多种不同类型 - <classname>DataSeries</classname>, <classname>ListSeries</classname>, <classname>AreaListSeries</classname>, 以及 <classname>RangeSeries</classname>.

source: List Series
zh_cn: List 数据序列

source: The <classname>ListSeries</classname> is essentially a helper type that makes the handling of simple sequential data easier than with <classname>DataSeries</classname>. The data points are assumed to be at a constant interval on the X axis, starting from the value specified with the <literal>pointStart</literal> property (default is 0) at intervals specified with the <literal>pointInterval</literal> property (default is 1.0). The two properties are defined in the <classname>PlotOptions</classname> for the series.
zh_cn: <classname>ListSeries</classname> 本质上是一个辅助类, 它使得简单的连续数值的处理比使用 <classname>DataSeries</classname> 变得更简单一些. 数据点在 X 轴上的间隔被假定为为固定值, 数据点的起始值由 <literal>pointStart</literal> 属性指定(默认为 0), 间隔值由 <literal>pointInterval</literal> 属性指定(默认为 1.0). 这两个属性定义在值序列的 <classname>PlotOptions</classname> 中.

source: The Y axis values are given in a <classname>List&lt;Number&gt;</classname>, or with ellipsis or an array.
zh_cn: Y 轴的值通过 <classname>List&lt;Number&gt;</classname> 来指定, 也可以使用数组, 或者省略号形式的可变长参数.

source: You can also add them one by one with the <methodname>addData()</methodname> method, which is typical when converting from some other representation.
zh_cn: 你也可以使用 <methodname>addData()</methodname> 方法来逐个添加 Y 轴值, 从其他表现形式转换为 Y 轴值时, 通常使用这个方法.

source: If the chart has multiple Y axes, you can specify the axis for the series by its index number with <methodname>setyAxis()</methodname>.
zh_cn: 如果图表带有多个 Y 轴, 你可以使用 <methodname>setyAxis()</methodname> 方法来指定值序列对应的 Y 轴, 方法参数是所使用的 Y 轴的索引值.

source: Generic Data Series
zh_cn: 一般数据序列

source: The <classname>DataSeries</classname> can represent a sequence of data points at an interval as well as scatter data. Data points are represented with the <classname>DataSeriesItem</classname> class, which has <parameter>x</parameter> and <parameter>y</parameter> properties for representing the data value. Each item can be given a category name.
zh_cn: <classname>DataSeries</classname> 可以表达一个数据点的序列, 这些数据可以是间隔数据, 也可以是散点数据. 数据点使用 <classname>DataSeriesItem</classname> 类表达, 这个类的 <parameter>x</parameter> 和 <parameter>y</parameter> 属性用于表达数据值. 每个元素都可以指定一个类别名称.

source: Data points are associated with some visual representation parameters: marker style, selected state, legend index, and dial style (for gauges). Most of them can be configured at the level of individual data series items, the series, or in the overall plot options for the chart. The configuration options are described in <xref linkend="charts.configuration"/>. Some parameters, such as the sliced option for pie charts is only meaningful to configure at item level.
zh_cn: 数据点还会关联到一些可视化表现参数: 标记(marker)的样式, 选中状态, 图例序号, 以及刻度的样式 (仅限于仪表图). 这些参数大多可以在值序列的各个元素的层级上配置, 也可以在值序列整体层级, 或图表全体的绘图选项层级上配置. 关于配置选项, 详情请参见 <xref linkend="charts.configuration"/>. 某些参数只在单独的数据元素层级上有效, 比如饼图的 sliced 选项.

source: Adding and Removing Data Items
zh_cn: 添加和删除数据项目

source: New <classname>DataSeriesItem</classname> items are added to a series with the <methodname>add()</methodname> method. The basic method takes just the data item, but the other method takes also two boolean parameters. If the <parameter>updateChart</parameter> parameter is <literal>false</literal>, the chart is not updated immediately. This is useful if you are adding many points in the same request.
zh_cn: 新建的 <classname>DataSeriesItem</classname> 项目可以使用 <methodname>add()</methodname> 方法添加到值序列中. 这个方法的基本版本只使用数据项目本身作为参数, 但其他版本还使用两个 boolean 参数. 如果 <parameter>updateChart</parameter> 参数为 <literal>false</literal>, 则图表不会立即被更新. 如果你在一次请求中添加了大量的数据点, 那么这个选项将是很有用的.

source: The <parameter>shift</parameter> parameter, when <literal>true</literal>, causes removal of the first data point in the series in an optimized manner, thereby allowing an animated chart that moves to left as new points are added. This is most meaningful with data with even intervals.
zh_cn: <parameter>shift</parameter> 参数, 当它为 <literal>true</literal> 时, 会导致值序列中第一个数据点遵照最优化的原则移动, 因此添加新的数据点时会使图表动态地向左侧移动(译注: 此处不确定, 待校). 这个选项对于平滑间隔的数据最有意义.

source: You can remove data points with the <methodname>remove()</methodname> method in the series. Removal is generally not animated, unless a data point is added in the same change, as is caused by the <parameter>shift</parameter> parameter for the <methodname>add()</methodname>.
zh_cn: 你也可以使用值序列的 <methodname>remove()</methodname> 方法删除数据点. 数据的删除通常不会使图表发生动态的变更(译注: 此处不确定, 待校), 除非同时添加了其他数据点, 因为 <methodname>add()</methodname> 方法的 <parameter>shift</parameter> 参数会导致图表的移动.

source: Updating Data Items
zh_cn: 更新数据项目

source: If you update the properties of a <classname>DataSeriesItem</classname> object, you need to call <methodname>update()</methodname> method for the series with the item as the parameter. Changing the coordinates of a data point in this way causes animation of the change.
zh_cn: 如果你更新了 <classname>DataSeriesItem</classname> 对象的属性, 你需要调用值序列的 <methodname>update()</methodname> 方法, 并将变更过的数据项目作为参数. 通过这种方法变更一个数据点的坐标值会导致图表中一次动画效果的变更(译注: 此处不确定, 待校).

source: Range Data
zh_cn: 范围数据

source: Range charts expect the Y values to be specified as minimum-maximum value pairs. The <classname>DataSeriesItem</classname> provides <methodname>setLow()</methodname> and <methodname>setHigh()</methodname> methods to set the minimum and maximum values of a data point, as well as a number of constructors that accept the values.
zh_cn: 范围图的 Y 值被指定为一对最小值-最大值的形式. <classname>DataSeriesItem</classname> 提供了 <methodname>setLow()</methodname> 和 <methodname>setHigh()</methodname> 方法, 可以设置数据点的最小值和最大值, 此外还提供了很多构造方法, 可以接受最小值和最大值.

source: The <classname>RangeSeries</classname> offers a slightly simplified way of adding ranged data points, as described in <xref linkend="charts.data.rangeseries"/>.
zh_cn: <classname>RangeSeries</classname> 提供了一种略为简单的方法来添加范围值的数据点, 详情请参见 <xref linkend="charts.data.rangeseries"/>.

source: Range Series
zh_cn: 范围数据序列

source: The <classname>RangeSeries</classname> is a helper class that extends <classname>DataSeries</classname> to allow specifying interval data a bit easier, with a list of minimum-maximum value ranges in the Y axis. You can use the series in range charts, as described in <xref linkend="charts.charttypes.rangecharts"/>.
zh_cn: <classname>RangeSeries</classname> 是一个辅助类, 它继承自 <classname>DataSeries</classname> 类, 使得固定间隔的数据的指定可以略为简单一些, 可以通过 Y 轴上的一系列最小值-最大值范围来指定. 你可以在范围图中使用这个值序列, 详情请参见 <xref linkend="charts.charttypes.rangecharts"/>.

source: For X axis, the coordinates are generated at fixed intervals starting from the value specified with the <literal>pointStart</literal> property (default is 0) at intervals specified with the <literal>pointInterval</literal> property (default is 1.0).
zh_cn: 对于 X 轴, 各数据点的坐标将使用固定间隔值来自动生成, 起点值由 <literal>pointStart</literal> 属性指定(默认为 0), 间隔值由 <literal>pointInterval</literal> 属性指定(默认为 1.0).

source: Setting the Data
zh_cn: 设置数据

source: The data in a <classname>RangeSeries</classname> is given as an array of minimum-maximum value pairs for the Y value axis. The pairs are also represented as arrays. You can pass the data using the ellipsis in the constructor or the <methodname>setData()</methodname>:
zh_cn: <classname>RangeSeries</classname> 中的数据, 通过 Y 轴上的最小值-最大值对的数组来指定. 最小值-最大值对本身也由数组来表达. 你可以在构造函数中指定数据, 也可以使用 <methodname>setData()</methodname> 方法来指定, 数据使用省略号形式的可变长参数:

source: Or, as always with variable arguments, you can also pass them in an array, in the following for the <methodname>setData()</methodname>:
zh_cn: 除了使用可变长参数之外, 你也可以使用数组来传递, 如下例中的 <methodname>setData()</methodname> 方法调用所示:

source: Container Data Series
zh_cn: 容器数据序列

source: The <classname>ContainerDataSeries</classname> is an adapter for binding Vaadin <interfacename>Container</interfacename> data sources to charts. The container needs to have properties that define the name, X-value, and Y-value of a data point. The default property IDs of the three properties are "<literal>name</literal>", "<literal>x</literal>", and "<literal>y</literal>", respectively. You can set the property IDs with <methodname>setNamePropertyId()</methodname>, <methodname>setYPropertyId()</methodname>, and <methodname>setXPropertyId()</methodname>, respectively. If the container has no <literal>x</literal> property, the data is assumed to be categorical.
zh_cn: <classname>ContainerDataSeries</classname> 是一个适配器(adapter)类, 用于将 Vaadin <interfacename>Container</interfacename> 数据源绑定到图表上. 容器中需要存在对应的属性, 分别定义各个数据点的名称, X 值, Y 值. 这三个属性的默认属性 ID 分别是 "<literal>name</literal>", "<literal>x</literal>", 和 "<literal>y</literal>". 你也可以使用 <methodname>setNamePropertyId()</methodname>, <methodname>setYPropertyId()</methodname>, 以及 <methodname>setXPropertyId()</methodname> 方法来设置对应的属性 ID. 如果容器中不存在 <literal>x</literal> 属性, 那么数据会被假定为属于不同的类别.

source: In the following example, we have a <classname>BeanItemContainer</classname> with <classname>Planet</classname> items, which have a <literal>name</literal> and <literal>diameter</literal> property. We display the container data both in a Vaadin <classname>Table</classname> and a chart.
zh_cn: 下例中, 我们有一个 <classname>BeanItemContainer</classname> 容器, 其中的元素是 <classname>Planet</classname>, 它带有 <literal>name</literal> 和 <literal>diameter</literal> 属性. 我们同时使用 Vaadin <classname>Table</classname> 和图表来显示容器中的数据.

source: As the X axis holds categories rather than numeric values, we need to set up the category labels with an array of string. There are a few ways to do that, some more efficient than others, below is one way:
zh_cn: 由于 X 轴对应的是类别而不是数字值, 我们需要使用一个字符串数组来设置类别标签. 有几种不同的方式来实现这个设置, 有些方法的效率更高一些, 下面是一种实现方法:

source: The result can be seen in <xref linkend="figure.charts.data.containerseries"/>.
zh_cn: 上例的运行结果参见 <xref linkend="figure.charts.data.containerseries"/>.

source: Table and Chart Bound to a Container
zh_cn: 绑定到数据容器的 Table 和 Chart

source: Advanced Uses
zh_cn: 高级使用

source: Server-Side Rendering and Exporting
zh_cn: 服务器端描绘与导出

source: In addition to using charts in Vaadin UIs, you may also need to provide them as images or in downloadable documents. Vaadin Charts can be rendered on the server-side using a headless JavaScript execution environment, such as <link xlink:href="http://phantomjs.org/">PhantomJS</link>.
zh_cn: 除了在 Vaadin UI 中使用图表外, 你还可能会需要将图表输出为图片或可下载的文档. Vaadin Charts 可以在服务器端描绘, 这时需要使用一个 headless 的 JavaScript 执行环境, 比如 <link xlink:href="http://phantomjs.org/">PhantomJS</link>.

source: Vaadin Charts supports a HighCharts remote export service, but the SVG Generator based on PhantomJS is almost as easy to use and allows much more powerful uses.
zh_cn: Vaadin Charts 支持 HighCharts 远程导出服务, 但基于 PhantomJS 的 SVG 生成器更便于使用, 而且支持更强大的功能.

source: Using a Remote Export Service
zh_cn: 使用远程导出服务

source: HighCharts has a simple built-in export functionality that does the export in a remote export server. HighCharts provides a default export service, but you can also configure your own.
zh_cn: HighCharts 是一个简单的内建导出功能, 它可以在远程服务器上进行导出. HighCharts 提供了一个默认的导出服务, 但你也可以配置构建你自己的导出服务.

source: You can enable the built-in export function by setting <methodname>setExporting(true)</methodname> in the chart configuration.
zh_cn: 你可以在图表配置中使用 <methodname>setExporting(true)</methodname> 来启用内建的导出功能.

source: To configure it further, you can provide a <classname>Exporting</classname> object with custom settings.
zh_cn: 为了进行更进一步的配置, 你可以提供一个自定义设置过的 <classname>Exporting</classname> 对象.

source: If you only want to enable download, you can disable the print button as follows:
zh_cn: 如果你只希望启用下载功能, 你可以禁用打印按钮, 如下例:

source: The functionality uses a HighCharts export service by default. To use your own, you need to set up one and then configure it in the exporting configuration as follows:
zh_cn: 导出功能默认会使用一个 HighCharts 导出服务. 如果希望使用自己的导出服务, 你需要在导出配置中构建并配置自己的导出服务, 如下例:

source: Using the SVG Generator
zh_cn: 使用 SVG 生成器

source: The <classname>SVGGenerator</classname> in Vaadin Charts provides an advanced way to render the Chart into SVG format on the server-side. SVG is well supported by many applications, can be converted to virtually any other graphics format, and can be passed to PDF report generators.
zh_cn: Vaadin Charts 中的 <classname>SVGGenerator</classname> 提供了一种高级方式, 可以在服务器端将图表描绘为 SVG 格式. SVG 受到各种应用程序的普遍支持, 可以转换为几乎所有的其他图像格式, 也可以传递给 PDF 报表生成器.

source: The generator uses PhantomJS to render the chart on the server-side. You need to install it from <link xlink:href="http://phantomjs.org/">phantomjs.org</link>. After installation, PhantomJS should be in your system path. If not, you can set the <parameter>phantom.exec</parameter> system property for the JRE to point to the PhantomJS binary.
zh_cn: 生成器在服务器端使用 PhantomJS 来描绘图表. 你需要从 <link xlink:href="http://phantomjs.org/">phantomjs.org</link> 来 安装 PhantomJS. 安装完成后, PhantomJS 应该在你的系统路径中. 如果没有, 你可以设置 JRE 的系统属性 <parameter>phantom.exec</parameter>, 指向 PhantomJS 可执行程序的路径.

source: To generate the SVG image content as a string (it's XML), simply call the <methodname>generate()</methodname> method in the <classname>SVGGenerator</classname> singleton and pass it the chart configuration.
zh_cn: 要生成字符串形式的 SVG 图像内容(是 XML 格式), 只需要简单地对 <classname>SVGGenerator</classname> 的单例(singleton)调用 <methodname>generate()</methodname> 方法, 并将图表配置传递给这个方法作为参数.

source: You can then use the SVG image as you like, for example, for download from a <classname>StreamResource</classname>, or include it in a HTML, PDF, or other document. You can use SVG tools such as the <link xlink:href="http://xmlgraphics.apache.org/batik/">Batik</link> or <link xlink:href="http://itextpdf.com/">iText</link> libraries to generate documents. For a complete example, you can check out the Charts Export Demo from the Subversion repository at <uri>http://dev.vaadin.com/svn/addons/vaadin-charts/chart-export-demo</uri>.
zh_cn: 然后你就可以根据自己的需要使用 SVG 图片了, 比如, 通过 <classname>StreamResource</classname> 来下载它, 或者将它嵌入到 HTML, PDF, 或其他文档之内. 你可以使用 SVG 工具, 比如 <link xlink:href="http://xmlgraphics.apache.org/batik/">Batik</link> 或 <link xlink:href="http://itextpdf.com/">iText</link> 库来生成文档. 关于这个问题的完整示例程序, 你可以从 Subversion 库中取出 Charts Export Demo 的代码, 地址是 <uri>http://dev.vaadin.com/svn/addons/vaadin-charts/chart-export-demo</uri>.

source: Timeline
zh_cn: 时间线

source: The <classname>Timeline</classname> is a charting component in the Vaadin Charts add-on separate from the <classname>Chart</classname> component. Its purpose is to give the user an intuitive understanding of events and trends on a horizontal timeline axis.
zh_cn: <classname>Timeline</classname> 是 Vaadin Charts add-on 中的另一个图表组件, 它与 <classname>Chart</classname> 组件不同. 它的目的是在一个水平的时间线轴上, 向用户直观地展现事件和变化趋势.

source: <classname>Timeline</classname> uses its own representation for the data series, different from the <classname>Chart</classname> and more optimized for updating. You can represent almost any time-related statistical data that has a time-value mapping. Multiple data sources can be used to allow comparison between data.
zh_cn: <classname>Timeline</classname> 使用自己独有的数据序列表现形式, 与 <classname>Chart</classname> 不同, 并针对数据的更新做了更多优化. 你可以表达几乎所有的时间相关的统计数据, 数据内容为时刻-数值的映射. 还可以使用多个数据源来实现不同数据之间的比较.

source: Timeline Component
zh_cn: Timeline 组件

source: A timeline allows representing time-related data visually as graphs instead of numerical values. They are used commonly in almost all fields of business, science, and technology, such as in project management to map out milestones and goals, in geology to map out historical events, and perhaps most prominently in the stock market.
zh_cn: 时间线图表可以将时间相关数据可视化地展现为图像而不是数字. 这种图表可以广泛应用于商业, 科学, 技术等等几乎所有领域, 比如在项目管理中, 可用来展现里程碑(milestone)和目标(goal), 在地质领域中, 可用来展现历史事件, 时间线图表最重要的用途可能是股票市场.

source: With Timeline, you can represent almost any time-related statistical data that has a time-value mapping. Even several data sources can be used for comparison between data. This allows the user to better grasp of changes in the data and antipate forthcoming trends and problems.
zh_cn: 使用时间线图表, 你可以展现几乎所有的时间相关的统计数据, 数据内容为时刻-数值的映射. 还可以使用多个数据源来实现多种数据之间的比较. 它使得用户更容易地领会数据的变化, 并更容易地预测未来趋势和问题.

source: Graph types
zh_cn: 图像类型

source: The Vaadin Timeline supports three graph types:
zh_cn: Vaadin Timeline 支持三种图像类型:

source: Line graphs
zh_cn: 线图(Line graphs)

source: Useful for representing continuous data, such as temperature changes or changes in stock price.
zh_cn: 适合展现连续数据, 比如温度变化, 或股票变化.

source: Bar graphs
zh_cn: 条形图(Bar graphs)

source: Useful for representing discrete or discontinuous data, such as market share or forum posts.
zh_cn: 适合展现离散的, 不连续的数据, 比如市场占有率或论坛中的消息数.

source: Scatter graphs
zh_cn: 散点图(Scatter graphs)

source: Useful for representing discrete or discontinuous data.
zh_cn: 适合于展现离散的, 不连续的数据.

source: If you have several graphs in the timeline, you can also stack them on top of each other instead of drawing them on top of each other by setting <methodname>setGraphStacking()</methodname> in <classname>Timeline</classname> to <literal>true</literal>.
zh_cn: 如果你的时间线图表中存在多个图像, 你也可以让他们堆积在一起, 而不是分别描绘, 方法是将 <classname>Timeline</classname> 的 <methodname>setGraphStacking()</methodname> 设置为 <literal>true</literal>.

source: Interaction Elements
zh_cn: 用户操作元素

source: The user can interact with the Vaadin Timeline in several ways.
zh_cn: 用户可以通过几种方式与 Vaadin Timeline 进行交互.

source: On the bottom of the timeline there is a <emphasis>scrollbar area</emphasis> where you can move the time forward or backward in time by dragging the time range box or by clicking the left and right arrow buttons. You can change the time range by resizing the range box in the scrollbar area. You can also zoom with the mouse wheel when the pointer is inside the component.
zh_cn: 在时间线图表的底部有一个 <emphasis>滚动条区域</emphasis>, 你可以在此处拖动时间范围方块, 或点击向左或向右按钮, 向前或向后滚动时间. 你还可以在滚动条区域中拖动时间范围方块的大小来改变时间范围. 当鼠标位于组件内部时你还可以使用鼠标滚轮来缩放图表大小.

source: Scrollbar Area
zh_cn: 滚动条区域

source: The middle area of the timeline is the <emphasis>main area</emphasis> where the selected time range is displayed. Time scale is shown below the main area. The time scale used depends on the zoom level and can be a time unit from hours to years. Value scale is displayed on the right side of the main area. The scale can be either a static value range or a range calculated from the displayed data set. The user can move in time by dragging the main area with the mouse left and right and zoom in and out by using the mouse wheel.
zh_cn: 时间线图表的中间区域是 <emphasis>主区域</emphasis>, 被选中的时间范围内的数据就显示在这个区域内. 时间比例尺显示在主区域下方. 具体使用哪个时间比例尺, 取决于缩放级别, 可用的时间单位包括"小时"到"年". 数值比例尺显示在主区域右侧. 数值比例尺可以是一个静态的值范围, 也可以是由被显示的数据计算得到的值范围. 用户可以使用鼠标向左或向右拖动主区域, 来在时间中移动, 也可以使用鼠标滚轮来缩放图表.

source: Main Area
zh_cn: 主区域

source: You can select a <emphasis>preset zoom level</emphasis> with the buttons on the top the Timeline. This will change the displayed time range to match the zoom level. The zoom levels are fully customizable to suit the time range in the API.
zh_cn: 你可以使用时间线图表上方的按钮来选择一个 <emphasis>预设定的缩放级别</emphasis>. 这时会改变显示的时间范围来与选中的缩放级别保持一致. 缩放级别可以通过 API 来定制, 以便适应时间范围.

source: Preset Zoom Buttons
zh_cn: 预设定的缩放按钮

source: The <emphasis>current time range</emphasis> is shown at the top-right corner of the component. Clicking the dates makes them editable, so that you can manually change them. <emphasis>Graph legend</emphasis> is shown below the time range. The legend explains what is represented by each bar on the graph and displays the current value when the user moves the mouse cursor over the graph.
zh_cn: <emphasis>当前时间范围</emphasis> 显示在组件的右上角. 点击日期后可以编辑日期, 然后你就可以手动变更时间范围. <emphasis>图例</emphasis> 显示在时间范围下方. 图例用来解释各种数据在图表中分别由哪个线条来表示, 而且用户将鼠标移动到图表上时, 图例中还会显示各个项目当前的数值.
